---
class: preface
---

# まえがき

AWSの推しのポイントを100本集めてみました。

さまざままサービス、機能があり、その使い方も星の数ほどあります。ユーザー数も開発者も星の数ほどいるであろう、一大クラウドサービス群です。

もちろん、この本1冊でその魅力のすべてを語りつくすことはできません。

それでも、使っている、あるいは界隈に関わる寄稿者の皆さんが、それぞれに推しのポイントを語ることでその魅力を紹介する本とすることを念頭にして、本書が出来上がりました。十人十色、100本それぞれに推しのポイントがあり、これまで知らなかったポイントに触れるチャンスとなれば幸いです。また、あるいは、知っていたサービスにおいても、より深く知るキッカケになるかもしれません。

それぞれの章は1ページから数ページです。実装例のような、「ノウハウ」の記載は少ないかもしれません。それでも、本書にある新たな知への端緒が、AWSという広い広い世界をさらに深く広く、あるいは新しい場所を探検する一助になれば幸いです。

## 対象読者

対象読者は、こんな人です。

* AWSに興味がある人。
* AWSの推しポイントを語りたい人、聴きたい人
* 他のインフラを使っていて乗り換えたい人
* しばらく前に使ってたけど乗り換えた人

ひとつでも当てはまった方は、本書が想定する「読んで欲しい人」です。ひとつも当てはまらなくても、きっとあなたに刺さるネタがあるでしょう。

数十人の著者による「AWSの推しポイント」をまとめた本書です。ぜひお楽しみください。

必ずしも頭から読む必要はありません。気になる章から読んだり、ぱっと開いたところを読んでみたり…

回し読み的にやってみたり、私に刺さった章を他の人に紹介するイベントで輪読するなどの使い方もいいかもしれませんね。

この本は、この本ができたことで終わるのではなく、この本を読んだあなたを巻き込んで、さらに大きくなっていくと信じています。でもまずは、本書をゆっくりとお楽しみください。

<div class="flush-right">
2025年5月<br>
企画・編集　おやかた@oyakata2438
</div>

## 本書の現状・リポジトリについて

この本のリポジトリは https://github.com/onestop-techbook/aws100knok です。

実際のソースコードを公開していますので、追記したいことなどあれば、プルリクを上げてください。随時電子版には追加します。また増刷となった際には物理本にも反映されます。

著者щ(ﾟДﾟщ)ｶﾓｰﾝ

　

　

　

　

　

　

　

　

　

　

　

　

　

　

　

　

## 免責事項

* 本書の内容は、情報提供のみを目的としております。著者一同、正確性には留意しておりますが、正確性を保証するものではありません。この本の記載内容に基づく一切の結果について、著者、編集者とも一切の責任を負いません。
* 本書の記載内容は一般に執筆時点（2025年4月ごろ）のものであり、仕様変更等の影響を受ける可能性があります。必ず公式情報などにより確認・検証を行ってください。記載内容の正確性、永続性、正当性について、著者、編集者とも一切の責任を負いません。
* 個別の事象についてのアドバイス等はお受けできません。あくまで著者の体験を記述しているものであり、一般に適合しない事例もあります。
* 会社名、商品名については、一般に各社の登録商標です。TM表記等については記載しておりません。また、特定の会社、製品、案件について、不当に貶める意図はありません。
* 本書の一部あるいは全部について、無断での複写・複製はお断りします

