 ---
 class: chapter
 ---

 # Amazon BuilderCardsの推しポイント

 <div class="flush-right">
 著者：島田　莉里(Riri)
 </div>

 ## はじめに

 はじめまして、Ririです。
 私は社会人2年目のAWS初心者で、約1年前までAWSの名前すら聞いたことがありませんでした。     
 そんな私が、最近ハマっているのがAWS BuilderCardsです。     
 ここでは初心者でも楽しめるAWS BuilderCardsの魅力について書かせていただきます。

 ## AWS BuilderCardsとは
 AWS BuilderCardsとは、AWSが提供するクラウドサービスや、サービスを組み合わせたアーキテクチャを学べるカードゲームです。　　　 　
 5枚の手札を使ってアーキテクチャを構築し、最終的に獲得したWell-Architected Cardsの得点が多い人が勝ちというゲームです。    
 最初はオンプレミスのカードばかりですが、どんどんAWSのカードが増えていき組み合わせによって獲得できるポイントが増え、
 構築の選択肢が広がるという魅力があります。

 ## 推しポイント1：楽しい
 まずなんといっても楽しいです！なんとも単純な表現だと著者自身も思います。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
 しかし、AWS BuilderCardsは名前の通りカードゲームなのです。ゲームなのでみんなで和気あいあいと進めることができますし、  
 ルールも難しくありません。 AWSに詳しくなくても周囲の人に気軽に質問することができます。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
 「誰でも楽しみながらAWSに詳しくなれる」これがAWS BuilderCardsの大きな魅力であると考えます。

 ## 推しポイント2：サービスへの理解が深まる
 先述したように、毎ターン自分の手札でアーキテクチャを構築する必要があります。 そのためプレーするには、ただサービスの名前を知っているだけでなく、
 それがどのように使われるのか考える必要があります。触ったことのないサービスや理解の浅いサービスを知るよい機会となります。
 最初はなじみのないサービスでもプレーの中で他の人の構成を聞いたり、何度か自分の手札として回ってくることで実際にどのような使われ方をしているのか知ることができます。
 私はゲーム終了後に時間が余ったら自分の知らなかったサービスや理解が曖昧なサービスについて質問したり、みんなで考えたりするのですが、復習になり意外と記憶に定着するので、おすすめです。

 ## 推しポイント3：いろんな人と交流できる
 ここは特に初心者の方向けですが、著者はAWS BuilderCardsはコミュニティに参加するきっかけになると考えています。
 2025年5月現在AWS BuilderCardsを日本で入手することは難しいです。なぜなら、①日本語版の販売がない②英語版は限られた国のみで販売しているからです。
 そのため、BuilderCardsをプレーするにはコミュニティに参加する必要があります。一見ハードルが高いように聞こえますが、私の経験上わからないことがあっても皆さん優しく教えてくれます。
 また、参加してしまえばゲームを通じて会話をすることができ、「なに話せばいいんだろう、、」という葛藤はなくなるのでいきなり知らない人と話すよりもハードルが低いと体感しています。
 一度コミュニティに参加すればいろんな方と知り合うことができるので、エンジニアの輪が広がるきっかけになると思います。

 ## まとめ
 簡単ではありますが、AWS BuilderCardsについて書かせていただきました。
 詳しい遊び方などはサイトやYoutubeにたくさんの人があげていますのでご参照いただければと思います。
 また、今後も拡張パック等が実装されると考えられます。進化するAWS BuilderCardsが楽しみです！
 本パートがAWS BuilderCardsをプレーする/初心者の方がコミュニティに参加するきっかになれば幸いです。

 ここまでお読みいただきありがとうございました！みなさんとどこかでいつかBuilderCardsをプレーできたら嬉しいです！

 ### 著者紹介

 ---
 
 <div class="author-profile">

      <div>
          <div>
             <b>島田 莉里(Riri)</b></br> 
             X : <a href="https://x.com/Riri_S0807">@Riri_S0807</a></br>
             運営：<a href="https://cloud-shokudo.connpass.com/">クラウド食堂</a>
          </div>
      </div>
 </div>
 <p style="margin-top: 0.5em; margin-bottom: 2em;">
 すき：AWS、AWS BuilderCards、編み物、SixTONES
 </p>

 